"قبل أن أبدأ بتوقيع هذه
أريد شكر شخص هنا الليلة"
"عندما حصلت عليها في الجامعة
مهلا... خانني التعبير"
"لم أحصل عليها قط
أردتها لكني لم احصل عليها"
"قصدت القول عندما
التحقت بصفوفها في الجامعة"
"كنت أواجه أسوأ حالة في العالم
من انحباس الإلهام"
"كانت كل أفكاري مروعة
وكرهتها كلها"
وكنت على وشك الانسحاب
من الصف عندما قالت لي شيئا
غير كل شيء
قالت إن الأفكار المروعة
مثل كبش الفداء في الملاعب
إذا أعطوا التشجيع المناسب
يكبرون ليصبحوا عباقرة
قالت لي أن آخذ إحدى
أفكاري المروعة وأعمل عليها
وهذا ما فعلته
نعم
(فرانسيس ميس)
تحب الأفكار المروعة
هل يمكنني أن أقبلك
قبلة عنيفة الآن؟
أننا متزوجة يا (ويليام)، آسفة
- هل أنت فخورة بي؟
- لدرجة كبيرة
(فرانسيس)، هذه مدهشة
ماذا فعلت بها؟
الشوكولاته تعتمد على التوقيت
يا صديقي
- والباقي سحر
- مرحبا بروفيسورة
- ألم يكن رائعا؟
- أين النبيذ؟ أشعر بالعطش
- أين النبيذ؟
- هناك
(توم) رجل محظوظ
زوجة أديبة وتعد الكعك اللذيذ
- شكرا
- إذا أخبرتني بأنك تطهين عارية
سأقتل نفسي
لا أطهو عارية أبدا
بل أرتدي ملابس داخلية رفيعة
لو كنت تعرف (فرانسيس) أفضل لعرفت
أن هذا الكعك علامة على التهرب
- شكرا
- وكيف تسير الرواية؟
ليس جيدا، لكن المماطلة بالطبع
تسير بشكل رائع
وقريبا، سينتج عنها
كره بائس للنفس
ثم أبدأ بالكتابة بلا توقف
- إنها عملية
- ماذا عن (توم)؟
- ما أخبار كتابه؟
- جيدة
إنه في البيت الآن
- هل تعرف (توم)؟
- التقيته مؤخرا بطريق الصدفة
المصادفة الأخرى
هو أنك نقدت كتابا لي
حقا؟ وهل أعجبني؟
- كلا
- آنا آسفة
أنا متأكدة أن نقاد آخرون أحبوه
وأرجو أنك لم تأخذ الأمر
على محمل شخصي
قلت عن بطلة قصتي
إنها غير واقعية
أعتقد أن النقد السيىء
يجب أن ينسى
- أعطه كعكة
- وأريد أن أعطيك هذه الكعكة
- أقدمها عربون السلام
- قلت إنك لم تستطيعي
الاستمتاع برواية
البطل فيها رجل بمنتصف العمر
يقضي وقته كله في العيش
على أحلام المراهقة ملتهبة المشاعر
وأجد هذا مثيرا للسخرية
مثيرا للسخرية
لماذا؟
اسألي زوجك
ماذا قال؟
(فرانسيس)
أحمل خبرا سيئا لك
تحدثت للتو مع محامي زوجك
وسيرفعان قضية نفقة
كيف نتحدث عن النفقة
وأنا بالكاد أجني نقودا تكفي...
لكنك كنت تعيلينه خلال زواجكما
نعم، لكن فقط عندما كان
يجري أبحاثا أو يؤلف كتابا
كنت أعمل بينما يتظاهر هو بأنه...
للأسف، الأمر محسوم
وبقي فقط تحديد المبلغ
- كان على علاقة غرامية
- هذا لا يهم في (كاليفورنيا)
أشار المحامي إلى أن زوجك
يفضل نفقة مدفوعة
قال إنكما كنتما تعيشان حياة
متوسطة فلا أظن المبلغ سيكون كبيرا
يتحدثون عن مبلغ بقيمة 200 ألف دولار
ليس لدي هذا المبلغ
للأسف، لديك
- المنزل
- قيمته ارتفعت كثيرا منذ اشتريته
وجددته بأموال أمي
كلها أملاك مشتركة الآن
إذن، يحصل على نصف البيت
وعلى نفقة
هناك مجال للتفاوض
وسنتناقش بقدر الإمكان
لكن هناك صفقة مقايضة
يريد المنزل
- يريد الاستمرار في العيش هناك؟
- نعم
وإذا سمحت له بأخذه
ستفوزين بمبلغ كبير من المال
علمت أنه يريده لدرجة كبيرة
آسفة، هذا غريب جدا
كيف... كيف سيأتي بنقود
ليشتري مني بيتي...
يبدو أن المكان يعجبها
إنه قرب المدارس الملائمة
المدارس؟
هل هي...
ستتجاوزين هذا كله
ستتجاوزينه يا (فرانسيس)
يوما ما
ستكونين سعيدة من جديد
نعم
- المكتب؟
- خذوا المكتب
لا، سيبقى المكتب
- الأريكة
- نعم من فضلك
انتظروا، لا، ستبقى الأريكة
- ماذا عن الكراسي؟
- ستبقى أيضا
في الواقع
سيبقى كل شيء إلا...
إلا تلك الصناديق هناك
3 صناديق فيها كتب
إن لم تمانعوا
- هل أنت متأكدة؟
- نعم
غرفة النوم
- لا
- المطبخ؟
لا
إذن، انتهينا؟
انتهينا
هل ستحصلين على الطلاق؟
هل هذا واضح؟
هذه شقق مفروشة
للتأجير فترات قصيرة
والمطلقون هم من يستأجرونها
جارك في الشقة (2 ب) محامي
وقضية طلاقه مستمرة منذ 3 سنوات
إنه رجل لطيف
ويقدم نصائح قانونية مجانية
للمستأجرين الآخرين
إذا أزعجك بكاؤه
فاضربي على الجدار فقط
- وسيتوقف
- "آسف"
مستأجر الشقة التي فوقك طبيب
وهو يعطي الحبوب المنومة
- ماذا تعملين؟
- أنا كاتبة
إذن، يمكنك مساعدة الآخرين
في كتابة رسائل الانتحار
- أنت من أصحاب البيوت المضحكين
- كلا
حسنا، ها هي مفاتيحك
أتمنى لك إقامة سعيدة
شكرا
البيت
"الحرية"
بدأت زواجك بكعكة وشمبانيا
ويجب أن تنهيه هكذا أيضا
البداية والنهاية
يجب أن تكونا ممتعتين
المؤسف هي السنوات
التي بينهما
- آسفة
- تمني أمنية
كان العمل كثيرا في المستشفى
جئت في الوقت المناسب
واستغرق عاما فقط
- نخب الحرية
شكرا
أنت لا تشربين
- أنت لا تشربين
- المرة الخامسة نجحت
يا إلهي! (باتي)
متى ستلدين؟
- مايو
سأكون خالة، سأكون خالة
تهانينا
- هذا يغير خططنا قليلا
- بالطبع
كنا سنقوم برحلة لمدة 10 أيام
إلى (توسكاني) الرومانسية
لكني لا أريد أن تسافر (باتي)
في أول حملها
- هذه تضحية صغيرة
- لذلك قررنا...
- تبديل تذكرتينا السياحيتين
- إلى تذكرة درجة أولى
لأجلك
هذا مدهش وكرم منكما
شكرا، لكن... لا
كيف تقولين لا ل(توسكاني)؟
لا، هكذا
كآبتك هي التي تتحدث
حسنا، إنها لا تتحدث الإيطالية
تتحدث الفرنسية البسيطة
كما أني لم أعد مكتئبة
لماذا إذن ما زلت تعيشين
في مخيم الطلاق مع أولئك الفاشلين؟
- كوني لطيفة، إنهم رفاقي
- هذا ليس مكانا تعيشين فيه
بربكما!
اسمعاني، شكرا لكما
مستحيل أن أذهب في رحلة
رومانسية إلى (توسكاني) الآن
- لست مستعدة للقاء أحد
- لن تفعلي، نؤكد لك هذا
إنها رحلة لمثليي الجنس
في (توسكاني) الرومانسية
لذلك ستكون مريحة لك
سيكون أغلب الموجودين أزواج
ولا أحد يتحرش بك أو يتفحصك
ويمكنك التركيز
والاستماع إلى صوتك الداخلي
صوتي الداخلي؟
صوتي الداخلي الذي سيقول
"ماذا أفعل في رحلة
لمثليي الجنس في (توسكاني)؟"
(فرانسيس)، إنها (إيطاليا)، (إيطاليا)
كما يمكنك استغلال الوقت هناك
لبدء الكتابة
حسنا، أنا مشغولة
علي نقد كتب كثيرة يا (باتي)
بدلا من العمل في كتابك
هل أنت لئيمة
أم أن هذا بسبب هرموناتك؟
حسنا، لا تقتلا بعضكما
حتى أعود
هل يمكننا التحدث عن الطفل فقط؟
- أعتقد أنك في خطر
- مم؟
من عدم التعافي أبدا
هل تعرفين عندما تصادفين
أحد أولئك الأشخاص التافهين
وتقولين في نفسك
"ماذا حدث لك بحق السماء؟"
يكون قد جاء وقت
في حياة كل من أولئك الناس
وصلوا فيه إلى مفترق طرق
مفترق الطرق!
أشعر كأني في (أوبرا)
مكان يكون عليهم التقرير فيه
أن يذهبوا يمينا أو يسارا
هذا ليس وقتا للجبن
يا (فرانسيس)
لست جبانة يا (باتي)
حسنا، عديني أن تفكري في الأمر
سأفكر في الأمر، حسنا
ينتابني شعور بشأنك
- هل تبحث عن مكان تقيم فيه؟
- نعم
- هل تمر بطلاق؟
- ماذا؟
لدينا شقق للمدى القصير
لكن لا تقلق
البعض يسكنون سنوات
لدينا كاتبة وطبيب
يستطيع الطبيب مساعدتك
في تدبير أمور حياتك
- "آسف"
- اهدأ
- "هل تريدين المجيء؟"
- لا
ربما فيما بعد
- "ألو"
- (باتي)، متى أسافر؟
مرحبا جميعا، أنا (ديفيد)
وهذا سائقكم (إدواردو)
وأنتم مثليو الجنس ومسافرون
ومرحبا بكم في يومكم الأول
في رحلتنا الرومانسية في (توسكاني)
رأيت معظمكم تتحادثون
وتتعرفون في الطائرة
لكني أريد التأكد أكثر
أنكم التقيتم (فرانسيس)
(فرانسيس) سوية
وهي خارجة من طلاق مؤلم
طبقا لصديقتها (باتي)
تحتاج إلى مساندتنا
(فرانسيس)، لم لا تقفين
- رحبوا بها جميعا
- مرحبا (فرانسيس)
- هيا
- لا
- مرحبا
- تبا للوغد يا (فرانسيس)!
استمتعي بوقتك
حسنا جميعا، الحقوا بالزهرة
يا إلهي! لا أصدق أنها تمطر
حسنا، نحن هنا، رائع
هذا فارغ، هل تريد المزيد؟
المزيد من النبيذ؟ المزيد؟
من فضلك، هل يمكنني
الحصول على مشروب؟
نعم، يمكنك
(فرانسيس)؟ كأس آخر؟
مرحبا
ماذا؟
رائع جدا، صحيح؟
نعم، أظنك تستطيع قول هذا
رائع جدا
كيف سأكتب هذا كله؟
أعني، كيف سأصف هذا كله؟
إن كان معك قلم
يمكنني أن أكتبها لك
- هل أنت كاتبة جيدة؟
- كنت كذلك؟
حسنا، جربي
- إلى أمي
- أمي العزيزة
"أمي العزيزة
هذا يوم التسوق في (كروتونا)"
"في ساحة (بياتزا) حفل لا ينتهي"
"والجميع مدعوون"
"الأمور المبتذلة
تتحول في مركز العالم هذا"
"لدرجة تجعلنا نرغب بالضحك"
"لكن نشعر أن الإيطاليين
يعرفون عن التمتع أكثر منا"
"آكل عنبا من السوق
وتتسرب حلاوتها الأرجوانية في فمي"
"حتى إن رائحتها أرجوانية"
"أتمنى لو أبقى هنا أكثر
لكن أجراس البرج تذكرني بالوقت"
"الأجراس تقول (دنغ دانغ دونغ)
بدلا من (دنغ دونغ)"
"أتمنى لو كنت هنا"
مع حبي...
(رودني)
شكرا
"حتى رائحتها أرجوانية"؟
لن تصدق أمي أني كتبت هذا
احتفظي به
"الأجراس تقول (دنغ دانغ دونغ)"
أنا آسفة
- "(براماسو...)"
- (براماسولي)
أصلها من (بريماري) وتعني "يشتاق"
و(سولي) تعني "الشمس"
إنها فيلا جميلة
قديمة لكن يمكن إصلاحها
- هل ستشترينها؟
- لا، لا
أنا مجرد سائحة
وسأقضي اليوم فقط هنا
وإن يكن؟
أعني، من لا يتمنى
شراء فيلا في (توسكاني)؟
لكن بالطريقة التي تسير فيها
حياتي في الفترة الماضية...
- ستكون هذه فكرة سيئة
- فكرة سيئة
ألا تحبين الأفكار السيئة؟
- أعتذر، محطة توقف غير مسجلة
- يا إلهي! خراف
انظروا إليها
"(براماسولي)"
أوقف الحافلة
"ماذا تفعلين؟"
مرحبا
تبا!
المعذرة!
- أنا آسفة
- هل يمكنني مساعدتك آنسة؟
نعم، ظننت البيت للبيع
- لم أحدد موعدا
- البيت للبيع فعلا
لكن لسوء الحظ، أحدهم سيشتريه
أعجبنا كثيرا وسنشتريه اليوم
جيد، اعذراني قليلا
عن إذنك
يريدان البيت وقد وافقا على السعر
بهذه السرعة؟ سنرفع السعر إذن
اطلب 20 مليون ليرة أكثر
أنا آسفة
- آسفة
- للأسف، تغير السعر
زاد السعر 20 مليون ليرة الآن
لماذا؟ لم ترتفع قيمته
في ال5 دقائق الماضية
فكرت الكونتيسة بان تزيد المبلغ
بما أنكما وافقتما على شرائه
هذا المنطق سخيف
المعذرة، كم هو سعره؟
- هل تزاودين ضدنا؟
- مهلا، نقبل السعر الجديد
لا، هذا منزل جميل
ومن يريده، عليه دفع الضعف
تقول الكونتيسة
نظرا لاهتمامكما الكبير في البيت
- فقط أصبح السعر الآن الضعف
- خلال ال10 ثواني الماضية؟
بالطبع
أنتم الأمريكيون الجشعون
تظنون أن لكم الحق بإفساد كل شيء
- الكثيرون منا مستاؤون لهذا
- تعالي
فلنذهب، سنبحث في (بروفنس)
فاشيان
وهي، كم ستدفع؟
سنرى
هل ستضاعف السعر حقا؟
لا أستطيع دفع ضعف السعر
لكن، أرجوك أخبر الكونتيسة...
بأن هذا ما حصلت عليه
مقابل بيتي مؤخرا بالدولارات
وإن طرحت منه تكلفة
التصليحات اللازمة للبيت
المطارق والدلاء
والعمال
والشوكولاته
وسيارة مستأجرة لأقفز بها عن الجبل
عندما أدرك أن هذه غلطة كبيرة
هذا ما يمكنني دفعه
يا آنسة
أنت حتى لم تشاهدي البيت
حسنا...
أنا...
لا أستطيع العودة
إلى (سان فرانسسكو)
لا، لا
أنا آسفة يا آنسة
عاشت عائلة الكونتيسة هنا منذ أجيال
لذلك، تفهمين أن البيع
صعب جدا عليها
إنها ليست مسألة نقود فقط
فهي تحتاج...
علامة، أفهم هذا
وأنا أؤمن بالعلامات أيضا
حسنا، شكرا، شكرا
- أرجوك
- لا أصدق هذا، شكرا
ماذا قالت؟
في (إيطاليا)
ما حدث لك الآن علامة مبشرة
- حقا؟
- نعم
والآن، هل تريدين رؤية البيت؟
أولا، نفتح لك حسابا
ثم تحولين النقود
هذا هو الوصف القانوني للأرض
ثوران في يومين
- ماذا؟
- هذه الطريقة القديمة
إنه الوصف القانوني، الأرض تقاس
بالمدة التي يستغرقها ثوران في حرثها
هذا منطقي
بهذه البساطة؟
قبل أن أملأ النماذج الرسمية
- وقبل تحويل النقود؟
- إنه منزل وليس دراجة (فيسبا)
ماذا ستفعلين؟ ستسرقينه؟
وأيضا، السيد (مارتيني) يستلطفك
حسنا، سنتولى البقية فيما بعد
- بطبيعة الحال
- بطبيعة الحال؟
"اشتريت بيتا في بلد أجنبي"
"بيت وأرض تحتاج ثورين
لحراثتها في يومين"
"وبما أنه ليس لدي محراث أو ثور
علي تصديق كلامهم"
"ندم المشتري رد فعل شائع
بين ملاك البيوت الجدد"
"مجرد أن معدتك فيها حموضة
ورغبة مفاجئة بالبكاء"
"لا يعني أنك ارتكبت خطأ"
"الجميع يعرفون للبيوت القديمة
غرائبها الخاصة"
"خاصة البيوت التي يعود
تاريخها ل300 سنة"
"ورثت 10 آلاف
زجاجة نبيذ فارغة"
"وحبة عنب"
"وكل الأعداد التي صدرت
من (ناسيوني) في عام 1958"
"ومستأجرين قدماء"
"الحيلة للتغلب على ندم المشتري
هي بوضع خطة"
"اختر غرفة واجعلها غرفتك"
"تعرف ببطء على البيت"
"كن مهذبا وقدم نفسك إليه"
"ليقدم نفسه لك"
ماذا فعلت؟
(فرانسيس) اشترت بيتا في (توسكاني)
وهل ستعيشين هناك وحدك؟
أنا لست وحدي، معي حشرات
- ما أخبار بطنك؟
- إنه يكبر، يا إلهي!
لا أصدق أنك فعلت هذا
- "هل وقعت العقد؟"
- نعم
لماذا؟ هل تعتقدين
أنه كان علي ألا أفعل؟
"هل تعنين أني ارتكبت خطأ؟"
- لا أعرف، هل فعلت؟
- لا أعرف
أنت التي حدثتني عن الشخص التافه
والوقوف على مفترق الطرق
نعم، فعلت هذا، حسنا
إذن، اشتريت فيلا في (توسكاني)
- "وكيف يبدو البيت؟"
- يحتاج لبعض العمل
- ومن سيقوم به؟
- "أنا"
"أنت؟ أظن أني لم أدرك
أنك ماهرة بهذه الأعمال"
أستطيع القيام ببعض الأعمال
هل تتذكرين عندما أصلحت المصرف؟
مصرف مطبخك؟
لا، أنت التي أصلحته
أنا ناولتك تلك المطاطة
تعنين المكبس؟ كان ذلك (توم)
لا أصدق، لماذا ذكرت اسمه؟
آسفة، لقد نسيت، آسفة
أستطيع النجاح في هذا
بالطبع لم أعني أني سأقوم
بالعمل كله وحدي
أنا في (إيطاليا)، أستطيع تعيين
أحفاد الآلهة الرومانية الأقوياء
- للقيام بالأعمال الثقيلة
- "نعم، فقط أشرفي عليهم"
"وأخبريهم ماذا يفعلون"
هل قابلته بعد؟
- "من؟"
- الرجل الذي ستقابلينه
(باتي)، أرجوك
بدأت الأمطار تنهمر
أظن أن علي العودة للبيت
- "انتظري يا (فران)"
- أريد أن تقبلي البطن لي، حسنا؟
- (فران)، أنا...
- "إلى اللقاء"
هل يمكن إعادة طلب الرقم
في (إيطاليا)؟
- لا
- سأجرب
ألو
حسنا
واحد، اثنين...
يا إلهي!
حسنا
كفى
يا إلهي!
ستكونين بخير، أنت بأمان هنا
فقط لا تطيري في المكان، حسنا؟
أنت تخيفيني
يا إلهي!
يا آنسة
آنسة (ميز)
صباح الخير
أرى أنك نجوت من العاصفة
أنا على قيد الحياة
لكن الغسالة ماتت
نعم، بسبب تماس كهربائي
يسرني أن هذا لم يحدث لك
هل جئت للاطمئنان علي؟
ستلتقين مع المقاولين اليوم
وجئت لأساعدك
- أظن أن أحدهم هنا
- هنا؟
في الأسفل
نعم، إنه هنا
كنت أريد هدم هذا الجدار
وتحويل هاتين الغرفتين الصغيرتين
لغرفة واحدة كبيرة
رائع، كان يجب أن تكوني
مهندسة معمارية
تتمتعين بذوق ممتاز
إذن، هل تظن هذا ممكنا؟
الأنابيب المخفية تحتاج أسبوعا
والحمامات 3 أيام
سيدتي، أعطني مفاتيح هذا البيت
وبعد شهر، سأعيد لك مفتاح قصرك
فقط...
فقط دعي الأمر لي
- يقول إنه أصلحه بنفسه قبل سنوات
- حقا؟
هل تريد رؤية بقية البيت؟
حسنا، نعم، نعم
يقترح أن تعيدي بناء الجدار
هذا مهم لبنية الحديقة
مع فريق من الخبراء
- مرحبا
- مرحبا سيدتي
نحن لسنا إيطاليين
نحن من (بولونيا)
(بولندا)؟ وهل تتحدثون الإنجليزية؟
أنا فقط، وقليلا
- أنا (بافيل)
- أهلا (بافيل)
سررت بلقائك
- مرحبا
- أنا (يارجي)
- (سبنيو)
(سبنيو)
أنا (فرانسيس)
- ما رأيك في (نينو)؟
- أعرف أمه
إذا قام بعمل سيىء...
حسنا إذن
- حسنا، موافقة
- موافقة؟
نعم، نعم
حسنا، نعم
هل ترين يا (فرانسيس)؟
لا توجد مشاكل
(نينو)
يا إلهي!
اهربوا
حسنا، نعم
"(كورو رماش) تعني "اللعنة"
بالبولندية"
"تعلمت هذا في ذلك اليوم"
"حقيقة أني أحاول تحدث البولندية
في (إيطاليا)"
"واحدة من المفاجآت العديدة هنا"
هل هو كهربائي مرخص؟
لا، إنه أستاذ أدب مرخص
(جوسويف ميورش)
أنا أحبه
"من الطبيعي أن يستغرق
التعرف على الناس وقتا"
"كل يوم، أراقب العجوز
الذي يحمل الأزهار"
"وأتساءل"
"هل ولد هنا؟"
"هل أحب شخصا هنا؟"
"هل فقد شخصا هنا؟"
"لا يبدو أنه يشعر بالفضول بشأني
لكن لا بأس"
"هذه الأيام، أنا أيضا أريد الوحدة"
"أنا ماهرة في تسلية نفسي"
"معظم الأوقات، أحب الذهاب
إلى حانة أعرفها"
"وهي تقع في حديقتي الخلفية
بشكل مريح"
"لحسن الحظ، هناك أمور هنا
لا يمكنك عملها وحدك"
"جاري (بلاشيدو)
يعلمني عن الزيتون"
اليوم مناسب
لكن لا تقطفيه وهو مبتل
حسنا
هذه تبدو جيدة
يا إلهي!
- أبي
- نعم
- انتهيت
- جيد، اجمعي الشبكة
حسنا
- (كارا)
- نعم
اذهبي وانظري إن كان (جانيا)
بحاجة لمساعدة
حسنا
اذهبي، اذهبي
إلى اللقاء
هل أنت بخير؟
نعم، شكرا
(فرانشيسكا)، هل أنت مشغولة الليلة؟
- لا
- تعالي إذن لتناول العشاء
ليس سليما أن تأكلي وحدك
كفى يا أمي، هذا محرج
- هل هي بخير؟
- بالطبع، إنها بخير
أمي، هذا يكفي
جدتي حساسة جدا
تبكي طوال اليوم
حسنا، هل نحتفل بشيء معين الليلة؟
أنا ممتنة للقديسين لأنهم أنقذونا
من الجفاف والكلاب وأمراض الغدد
مساء الخير جميعا واعذروني لتأخري
(كاثرين)، ناوليني قبعتك
هل تعجبك؟
أعتقد أن شراء الفيلا
لم تكن فكرة سيئة
هل تعيشين فيها وحدك؟
لا سيد ولا رفيق؟
نعم
- هل لديك واحد لي؟
- واحد؟
عرفت أن هذا سيحدث
هل تتذكر؟
لا تلوميني
قلت له ألا يشتري لها الكمبيوتر
لها حبيب عبر الإنترنت
يعيش في ال(إكوادور)
وأخيرا، أخبرته بسنها، والآن...
لا يرسل بريد، لا يرسل بريد
تستحقين هذا
أنت مخطىء، أنا أتألم في قلبي
رغم أني عجوز ما زال قلبي يتألم
أنا آسفة جدا
- الحب
- نعم
- إنه مؤلم، صحيح؟
ماذا تقولون بالإنجليزية؟ عزباء؟
عزباء؟ عزباء
لا، أعني...
في الحقيقة، علي الاعتراف
لم أفعل ذلك منذ مدة
يسألك إن كنت عزباء
لا يسألك متى آخر مرة
مارست الجنس
بل يسألك
إن كنت متزوجة أم لا
شكرا
لا، لست متزوجة
- هل الأمور بخير حبيبي؟
- رائعة، أنا أتناول طعامي
هو كذلك
يا إلهي!
- أشعر بأني حمقاء
- لا تفعلي
الغزل طبيعي في (إيطاليا)
استمتعي به فحسب
تذوقي هذه، إنها رائعة
- كيف تفعلين هذا؟
- ما هو؟
- هذا
- حسنا
القبعات تشعرني بالسعادة
والبوظة أيضا
البوظة غيرت مصيري
بسبب البوظة
اكتشفني حبيبي (فيفي)
- (فيفي)؟
- المعلم
- من؟
- (فيديريكو) يا حبيبتي
(فيليني)؟
اكتشفني في ساحة (نافيرنا)
مع والدي ونحن نأكل البوظة
كنت آكل بنهم وكانت تقطر على ذقني
لأني كنت جائعا جدا
فسألني "هل تحبين البوظة؟"
لم أكن أعرف من هو؟
كنت في ال16
قال لي
"أنت خيالي وقد دبت فيه الحياة"
لم يكن مخرجا رائعا فقط
بل كان يقدم نصائح رائعة
أنا مصغية
قال (فيفي) إن علينا العيش كرويا
في اتجاهات كثيرة
وألا نفقد حماسنا الطفولي
وستأتيك الأشياء
"الآن، أصبحت أحصل على نصائح
معلم ميت"
"وأحاول العمل بها بنزع اللبلاب
كرويا وبحماس طفولي"
يا إلهي!
ليست هنا
هل يمكنك البحث تحت السرير؟
هل يمكنك البحث تحت الوسادة؟
أنا أمزح
ربما خرجت!
الأفاعي مشهورة بتغيير رأيها
ماذا أفعل هنا وحدي؟
ألا تظن هذا غريبا؟
وجودي في هذا البيت الكبير
المعذرة
أنا آسفة
الجو بارد آنسة (ميز)
شكرا
هل تعرف ما أغرب شيء
في الطلاق؟
أنه لا يقضي عليك
كرصاصة في القلب
أو حادث سيارة قوي
يجب أن يفعل ذلك
عندما يقول شخص وعدته بأن
تكرس حياتك له بأنه لم يحبك قط
يجب أن يقتلك هذا على الفور
يجب ألا تستيقظ يوما بعد يوم
بعد حدوث شيء كهذا
وأنت تحاول أن تفهم
كيف لم تعرف
كيف لم تدرك هذا
لا بد أني عرفت بالطبع
لكني كنت خائفة من رؤية الحقيقة
والخوف يجعل الإنسان غبيا جدا
لا، هذا ليس غباء يا آنسة (ميز)
"الحب أعمى"
نعم، لدينا هذه المقولة أيضا
الجميع لديهم هذه المقولة
لأنها صحيحة في كل مكان
لا أريد أن أكون عمياء بعد الآن
هذا البيت في 3 غرف نوم
ماذا إن لم ينم فيها أحد أبدا؟
والمطبخ، ماذا إن لم يكن
لدي أحد أطهو له؟
أستيقظ في منتصف الليل وأفكر
"أيتها الحمقاء"
"أنت أغبى امرأة في العالم
اشتريت بيتا لحياة لا تحظين بها"
لماذا اشتريته إذن؟
لأني سئمت العيش بخوف طوال الوقت
ولأني ما زلت أريد أشياء
أريد زفافا في هذا البيت
وأريد عائلة في هذا البيت
يا آنسة
بين (النمسا) و(إيطاليا)
هناك جزء من جبال (الألب)
ويسمى (سيمرنغ)
إنه جزء شديد الانحدار
وقد شيدوا سكة فوق
هذه الجبال لربط (فيينا) و(البندقية)
وقد بنوا هذه السكك
قبل وجود قطار يقطعها
بنوها لأنهم عرفوا أن القطار
سيأتي يوما ما
أظن أن الأفعى خرجت الآن
نعم، أظنك محقا
يا آنسة
أرجوك، لا تبقي حزينة جدا
إذا بقيت على هذه الحال
سأضطر إلى ممارسة الحب معك
وأنا لم أخن زوجتي قط
نعم
آسفة
طابت ليلتك سيدتي
طابت ليلتك سيد (مارتيني) وشكرا
أتمنى...
"سكة قطار عبر جبال (الألب)
قبل وجود القطار"
"السيد (مارتيني)
يريد أن يكون لدي إيمان"
"وهو شيء لم أكن جيدة فيه قط
وأصبحت أسوأ فيه منذ العام الماضي"
"ليس لأني لا أريد الإيمان"
"فأنا أغار ممن لديهم إيمان"
"لكن كمنهجية مهملة
لا أتوقع الخروج من محنتي متدينة"
"مع أني أعترف أن هناك
صراع في داخلي"
"وما فاجأني أني أصبحت
على علاقة قوية ب(مريم)"
"أظن هذا يبدأ في الليلة
التي وقفت فيها بجانبي في العاصفة"
"وهي تعرف جيدا أني لست متدينة"
"لكن بطريقة ما، تبدو أشبه
بعمتي المفضلة (ماري)"
"وهي حاضرة في كل مكان هنا"
"ووجودها الهادىء يطمئننا
بأن الأمور ستسير كما كانت من قبل"
- عيد ميلاد سعيد
- هذه زوجتي (كلارا)
- مرحبا
وهذا ابني وهذه ابنتي (ستيلا)
(ستيلا)، عيد ميلاد سعيد
إنهم رائعون، عائلتك رائعة جدا
فكرت أني قد أراك
لهذا، أحضرت هدية بسيطة لك
هذا القديس (لورينزو)
إنه راعي الطهاة
يبدو أنه قتل على مشواة
وقد شووه حتى قال
"اقلبوني، نضجت من هذا الجانب"
- لا
- والآن هو القديس المفضل للطهاة
أظن لو صليت له، سيساعدك
في العثور على شخص تطهين له
شكرا سيد (مارتيني)
- عيد ميلاد سعيد آنسة (ميز)
- عيد ميلاد سعيد
"استجيبت صلواتي
للقديس (لورينزو) بسرعة"
"وأدركت أن لدي أشخاص
أطهو لهم"
"أشخاص كثيرون"
"فلفل أحمر، بلسميك، بطيخ"
أحسنت
أحسنت، أحسنت، أحسنت
- جيد
- أترين (فرانسيس)؟ الإيطالية سهلة
هل تحدثت معها؟
نعم
تحدثت إليها
لم لا تذهب وتجلس بجانبها؟ اذهب
(كاثرين)
(فرانشيسكا)، اصعدي
هناك من يرسم لوحة لي
- (كاثرين)
- تعالي، أنا هنا
- سأعود في مرة أخرى
- لماذا؟ أنت لا تزعجينني
(فرانسيس)، هذا (زيوس)
إنه طالب فنون من (ماسيدونيا)
وهو يقيم معي
بينما يدرس الضوء في (توسكاني)
المزيد من النبيذ حبيبي
ليس سيئا
وليس جيدا أيضا
سأذهب الآن
لكني سأعود في مرة أخرى
- كم أنت مملة!
- ماذا؟
قلت إنك مملة
انظري إلى حالك
أنت حزينة... مرة أخرى
أنت مثل ثقب أسود كبير
المعذرة! أنا...
كان (فيفي) يقول دائما
"الندم على ما مضى إهدار للوقت"
"إنه الماضي يعيقك في الحاضر"
وصلت هنا للتو
- دخلت من الباب الآن
- كيف ستكونين سعيدة يوما
إذا استمريت في النحيب؟
اسمعيني، عندما كنت صغيرة
كنت أقضي ساعات في البحث
عن الخنفساء الملونة
وفي النهاية، كنت أستسلم
وأغفو على العشب
وعندما أستيقظ، أجدها تزحف علي
- والمعنى؟
- اذهبي واعملي في بيتك
وانسي الأمر
- قلت لك اذهبي
- سأذهب
"اعملي في بيتك وانسي الأمر"
"لماذا لم أفكر بهذا؟"
"يأتي وقت في حياة كل مصمم"
"لا يعود يريد فيه سماع النصائح"
"ويأتي وقت لا يريد فيه أشخاص يرتجفون
ويحدقون فيه ولا يدري بم يفكرون"
"ويهمسون بكلمات بولندية
تشعرين بالسعادة لأنك لا تفهمينها"
"يمكن احتمال هذا لقدر معين
قبل أن يأتي وقت"
"تضطر فيه إلى الابتعاد"
هذا مضحك جدا
الوداع
أنت أمريكية؟
انجليزية؟ إيرلندية؟
أين كنت؟
بحثت عنك في كل مكان
قلت إنك ستقابلني
أبحث عنك منذ 20 دقيقة
- ماذا سأفعل بك؟
- من أنت؟
أنا آسفة، اعذرني، شكرا
- انتظري، قبلتني والآن تذهبين؟
- نعم، أنا آسفة
حسنا
- لقد تأخرت
- ماذا؟
لقد وجدت شخصا آخر
أنا الخاسرة
أتساءل إن كنت تستطيع مساعدتي
أبحث عن متجر للتحف القديمة
يبيع قطع غيار للثريات
الثريات؟
- التحف الزجاجية
- فهمت
- نعم
"(فيا ديلا كازانوفا)"
نعم، (فيا ديلا كازانوفا)، نعم
- هل تعرفه؟
- لا
لكني أعرف متجر آخر
- قريبي يمتلك واحدا
- قريبك يمتلك متجرا للتحف الزجاجية
نعم، التحف القديمة
- هل هو بعيد من هنا؟
- يبعد 3 ساعات
وساعتين إن قدت السيارة بسرعة
- ساعتين
- حسنا، ساعة
إذا قدت السيارة بسرعة كبيرة جدا
هذا لطف منك، لكن شكرا، لا
أعرف، تظنين أني...
- أني أحاول "التعرف فيك"
- "التعرف في"؟
تعني "التعرف علي"
نعم، هذا محتمل
لكن أنت التي أمسكت بي
وتظاهرت بأني زوجك
أنت على الأرجح من أولئك النساء
الأمريكيات في (تشارليز إنجيلز)
وربما ستضربينني على رأسي
وتسرقين سيارتي
- لكني مستعد لهذه المجازفة
- مستعد؟
- ما اسمك؟
- (مارشيلو)
بالطبع
ألا تعني الإشارات الضوئية
شيئا هنا؟
بالطبع، الضوء الأخضر يعني...
- والضوء الأصفر هو للزينة
- وماذا عن الأحمر؟
إنه مجرد اقتراح
(مارشيلو)، أنت مجنون
شكرا لك
- يقول إنها ليست عنده
- لا يفاجئني هذا
عمي، أريد البوظة
تريدين البوظة؟
كم واحدا أكلت اليوم
- اثنان
- اثنان فقط؟
إذن اذهبي وأحضري واحدا
أعطني قبلة
(ماري)، أعطها بوظة
أعطها قطعة كبيرة
- هذا المكان لك؟
- نحن عائلة وأنا أعمل هنا
وأنام هناك
فوق متجر ابن عمي
- هل تذوقت هذا مسبقا؟
- ما هو؟
نسميه (ليمونتشيلو)، نحن نصنعه
- أنتم تصنعونه؟
- نعم
نأتي بحبة الليمون وننزع قشره
ونضعه في الزجاجة
3 أرباع كوب كحول وربع كوب سكر
و...
ونضع قشر الليمون في الزجاجة
ونتركها
حتى تصبح باللون المطلوب
و...
ونسيت الباقي
لكن تذوقيه
- هل أعجبك؟
- نعم
- هل أخذت البوظة؟
أحسنت
- هذه ابنة أخي
- نعم
مرحبا
- لا
- ماذا؟
يقول "خذني معك للبيت"
هل هذا صحيح؟
ألتقي بك في شوارع (روما)
وها نحن هنا الآن...
ألم يكن لديك مخططات اليوم؟
ألم يكن لديك شيء تفعله؟
وحتى لو كان
إذا صادفنا شيئا جيدا...
علينا التمسك به
حتى يحين الوقت لتركه
وهذا الوقت لم يحن
ليس حسب رأيي
لا
عيناك جميلتان يا (فرانشيسكا)
أتمنى لو أستطيع السباحة بهما
- ماذا؟
- لا، هذا فقط...
هذا ما تفكر الأمريكيات
بأن الإيطاليين يقولونه
كما أظن
شكرا
(مارشيلو)، أنا آسفة
أنا آسفة جدا
أنا آسفة، أنا متوترة
كنت متزوجة لمدة طويلة
ومنذ ذلك الوقت
لم يكن في حياتي أحد
هل تريد مساعدتي في تغير هذا؟
هل تطلبين مني مضاجعتك؟
نعم
هذا تماما ما يتوقع الرجال الإيطاليين
أن تقوله النساء الأمريكيات
نعم
أنت تشرفيني بعرضك
- (فرانشيسكا)
- نعم
- سأمارس الحب معك كلك
- حسنا
حسنا
نعم
- ماذا تقول؟
- كتفك
- وماذا تسمون هذه؟
- (لاغولا)
(لاغولا)
وهذا؟
- (إلكابيتسرو)
- مرهق؟
- مرهق
على الأقل
في الخمس دقائق التالية
حسنا
وأنا أيضا
شيء فظيع أنك اشتريت
تلك الفيلا في (كروتونا)
لماذا؟
لأنها ليست في (بوزيتانو)
حيث أنا
يجب أن تعديني
بأنك ستعودين هنا
- عديني
- متى؟
- أيمكنك الحضور في نهاية الأسبوع؟
- أظن هذا
تظنين هذا؟
رائع، رائع، رائع
نعم، نعم، نعم
شكرا، شكرا
"عرفت هذا، عرفت هذا، عرفت هذا"
ما زلت جذابة، ما زلت جذابة
أشكر الرب
نعم
مرحبا
- هل ما زلت أبدو حزينة؟
- لا
الخنافس الملونة يا (كاثرين)
الكثير من الخنافس الملونة
- رائع، متى سترينه مرة أخرى؟
- غدا
ماذا؟ ماذا؟
كنت سأخبرك بأني قادمة
لكني خشيت أن تقنعينني بألا أسافر
- انظري لحالك
- يا إلهي (فرانسيس)!
- ماذا؟
- أريد الذهاب للحمام
لا بد أنك مرهقة جدا
هل ترين هذا؟
أخبريني بأن ثمة طفل هنا
طفل كبير هنا
الآن
أنا معك
يا إلهي!
كيف يكون الإنجاب في (كورتونا)؟
سمعت أن قابلة البلدة ماهرة
تضع سكينا تحت السرير
لتسكين الألم
(فلورانسا) تبعد ساعة
ستضعين هذا الطفل
في رداء مستشفى صممه (أرماني)
لقد تركتني
قالت إنها أدركت
أنها لا تريد أن تكون أما
إنها كارثة يا (فرانسيس)
كيف تفعلين هذا؟
كيف استطعت حتى التنفس من جديد؟
عما قريب
لقد اشتقت إليك
(مارشيلو)، أعتقد أن الأفضل
أن أبقى هنا
أنا آسفة
ما رأيك في الأسبوع القادم؟
حسنا، والذي بعده؟
لا، بالطبع أفهم
لن أنساك
أنا أيضا أفكر فيك كثيرا
حسنا، حتى ذلك الحين
إلى اللقاء
ثمة شيء غريب في هذه الأشجار
- كأنها تعرف
- وتعرف أننا نعرف أنها تعرف
إنها مخيفة، أشجار إيطالية مخيفة
الطفل سيحبها
لأنه سيكون طفلا إيطاليا مخيفا
سيكبر وهو يقول...
ويلوح بيده إلى الخلف
الحياة غريبة
أين كنت ذاهبة عندما وصلت؟
- ليس لمكان مهم
- كيف هو؟
إنه إيطالي مخيف
- اذهبي لرؤيته إذن
- سأفعل
لكني أريد قضاء وقت
مع صديقتي الأمريكية المخيفة
أرفض أن أفسد حياتك الغرامية
لا تكوني سخيفة يا (باتي)
أنت حياتي الغرامية
(فرانسيس)، هل يمكنك الحضور هنا
من فضلك؟
توجد مياه ساخنة في المرحاض
يا إلهي! إنها قريبة من الغليان
لا بد أنهم أخطأوا
بتمديد أنبوب في مكان ما
يا إلهي! هذا سيىء حقا
أليس كذلك؟
هذا ليس جيدا
إلا إن أردت أن عمل تنظيف بشرة لمؤخرتك!
أعتقد أن المصطلح فيه تناقض
أعتقد أنه سيسمى "تنظيف مؤخرة"
يا إلهي! فلنذهب، هيا، هيا
- أنا آسفة يا (فرانسيس)
- آسف
ليس لدينا مكان آخر نذهب إليه
لنكون معا
وماذا يجعلني هذا؟
القديسة (فرانشيسكا)؟
القديسة الرائعة للمراهقين المثارين؟
(بافيل)، كنتما تفعلان هذا في سريري
حتى أنا لا أفعلها في سريري
أرجوك (فرانشيسكا)، ساعدينا
أبي يمنعنا من رؤية بعضنا
لأنه ليس إيطاليا
ربما لأنه يفكر أنك صغيرة
ويجب ألا...
بل لأني بولندي
سنكون بحالة مروعة
إن لم نكن معا
"قتل"؟ هل قلت "قتل"؟
هل قالت إنك ستقتل أحدا؟
لا، لقد أسأت الفهم
لم أقل...
حبيبتي، لم أقل "أقتل"
بل قلت "سأطلب من (نينو)"
نقودا لنستطيع الزواج
- تطلب من (نينو)
- حسنا
لم أفهم
تتزوجان؟ أنتما بالكاد
تفهمان بعضكما
نحن متحابان
وسأذهب معه في العطلة الأسبوعية
إلى مهرجان رمي الأعلام
وسأرمي العلم
رمي العلم؟ لماذا؟
لأني أستطيع عمل هذا
كأي رجل إيطالي
هذا هو السبب، وسيرى والدها
- (فرانشيسكا)، (فرانشيسكا)
- هذا أبي
- (فرانشيسكا)
- (بلاشيدو)، مرحبا
تقول ابنتي إنك ستأخذينها
إلى المهرجان في (مولتيبولشانو)
- هل هذا صحيح؟
- لحظة من فضلك
أخبرته بأنك ستأخذينني هناك
ليبقى في البيت
- لا أريد أن أكذب على والدك
- بربك (فرانسيس)! من يبالي
(فرانسيس)
إذا لم أكن معها
سأموت بسبب انفطار القلب
لن تموت
أليس هذا رائعا؟
ها هو
هؤلاء رجال أسوياء
يرتدون البناطيل الضيقة
ويديرون الأعلام
- هذا رائع
- نعم
ها هو
إنه رائع
رائع
- رائع
- أحسنت
(بافيل)، أحبك
يا إلهي!
(بافيل)، المعذرة
- (بافيل)
- بهدوء، بهدوء
المعذرة
- رميت العلم
- نعم حبيبي
إنهما بخير
هيا بنا
"ما السر في الحب
الذي يجعلنا أغبياء جدا؟"
"هذا الرجل صاحب الأزهار مثلا"
"يفعل الأمر نفسه كل يوم
أعني... هذا يكفي"
"لم لا يتوقف وينس الأمر؟"
(فرانشيسكا)، هل رأيت ابنتي؟
تبدو مختلفة جدا
- حقا؟
- ليست على طبيعتها
ربما تعرفين ما يزعجها
لا أعرف يا (بلاشيدو)
(فرانسيس)، انظري
يمكنك رؤية (براماسولي) من هنا
- انظري، خذي
- شكرا
هذا (مارشيلو)، يا إلهي!
مهلا، ماذا يفعل؟
لا تذهب، أين تذهب؟ ماذا...
(باتي)، (مارشيلو)، (مارشيلو)
انتظر
(مارشيلو)
اتصلنا بهاتفك الخلوي
لكن لم يكن هناك إرسال
لا اصدق أنك تركته يغادر
- قال إنه لا يستطيع الانتظار
- لا يستطيع الانتظار؟
- لم لا يستطيع الانتظار؟
- كان في طريقه إلى (أريزو)
كان قريبا ففكر في المحاولة
وقد خاب أمله كثيرا، حسنا؟
- يوجد حلزون في أذنك
- جيد
- حقا؟
- لا، أخرجيه
ترك لك رسالة
لا تتحركي
سيسافر للشمال لبضعة أسابيع
يا إلهي!
حلم بي في ثوب أبيض
ثوب أبيض، يا للعنة!
اللعنة يا (باتي)!
لم لم تجبريه على الانتظار؟
أنت سحاقية قوية
كان يمكنك تقييده بكرسي
كان يمكنك شل حركته
أو التظاهر بأنك ستلدين على الأقل
لم أكن سأضطر للتظاهر
10 أصابع في اليدين
و10 في القدمين
أهنئك على هذه الطفلة الجميلة
- ما اسمها أيتها الأم؟
- (أليكساندرا)
(أليكساندرا)
"في الإيطالية، الترجمة الحرفية
لكلمة ولادة"
"(داري أليلوتشي)
هي "أعطي للنور""
(أليكساندرا)
مرحبا بك في النور
- حسنا
نعم، لقد نجحنا
مرحبا حبيبتي
(أليخاندرا)، (أليخاندرا)
حسنا
حبيبتي
أنت جميلة جدا، جميلة جدا
سآخذ إصبعك
(فرانسيس)
لقد انتهينا
"(بولونيا)"
(بولندا)
شكرا لك
عودا قريبا وسأطهو لكما
- (بافيل)، أنت أيضا
- (كيارا) تنتظرني
(باتي)
هل ستأتين معي للبلدة؟
يمكنك إحضار الطفلة و...
أريد شراء ثوب أبيض
من فضلك
- هل يمكنك توصيلي؟
- بكل سرور
شكرا
- شكرا
- يمكنني الانتظار لأعيدك
شكرا، لكن حبيبي سيفعل
(مارشيلو)
(فرانشيسكا)، انتظري، أنا قادم
(فرانشيسكا)
كم تبدين جميلة!
أنا سعيد جدا برؤيتك
كل مرة نخطط لهذا ولا يحدث
ففكرت هذه المرة أن أفاجئك
أنا متفاجىء
- ما الذي جاء بك ل(بوزيتانو)؟
ما الذي جاء بك ل(بوزيتانو)؟
(مارشيلو)، سنتأخر
انتظري قليلا حبيبتي
سأعود حالا
حسنا، أنا...
جئت في وقت غير مناسب
(فرانشيسكا)، انتظري، انتظري
أنا آسف لأني جرحتك
لكن ماذا توقعت؟
ماذا توقعت؟
أنت جئت إلى (براماسولي)
وتركت رسالة، وظننت...
- ظننت أنك... أننا...
- مهلا، مهلا
قبل أشهر، أقمنا علاقة جميلة
وإذا ظننت أنني أردت
المزيد منك بعد ذلك...
فقد كنت محقة
لأني أردت، بالطبع
أنت امرأة رائعة يا (فرانشيسكا)
لكننا لم نستطع الاجتماع ببعضنا
مرة أخرى
رغم أننا حاولنا
وهذه الأمور يجب أن تحدث
بصورة طبيعية
أخبرتك
- كانت صديقتي عندي وستنجب...
- نعم، وكانت هناك أمور أخرى كثيرة
أمور مهمة عليك القيام بها
ولم تستطع الانتظار
أليس كذلك؟
لا تقلقي يا (فرانشيسكا)
لا تقلقي
ليس هناك ما تندمين عليه
هل تندمين على علاقتنا؟
لا
هناك شخص ما لك يا (فرانشيسكا)
الوداع
(فرانشيسكا)
- إنها في النافورة
- من في النافورة؟
الشقراء المجنونة
ماذا يحدث هنا؟
تقلد (سيلفيا) في (لا دولشي فيتا)
إنها تجيد هذا في الواقع
- هل هي ثملة؟
- آمل هذا
في (لا دولشي فيتا)
يدخل البطل ويخرجها
(ماستريوني)، يدخل ويخرجها
(كاثرين)
شكرا لك
هل تظنينني قلدت (سلفيا) جيدا؟
كنت رائعة
تفضلي
أرى أن (زيوس) ذهب
عاد لجبل (أوليمبوس)
- أنا آسفة جدا
- لا تتأسفي، أنا بخير الآن
ليس هناك مثل نافورة وزجاجة شمبانيا
فرنسية لتعدل مزاجك من جديد
حقا؟
ما رأيك؟
هل تعرفين ما أكثر شخصية
أحبها في الأفلام؟
(كابيريا)
هل تذكرين في النهاية
عندما يتركها رجل آخر بطريقة مريعة؟
وتظن أن حياتها انتهت
ثم ترى بعض الأطفال يلعبون
في الشارع ويعزفون الموسيقى
وقبل أن تشعر
تجد نفسها تبتسم ثانية
هذا ما كان (فيفي) يقوله دائما
مهما حدث...
احتفظ دوما ببراءتك الطفولية
هذا هو أهم شيء
عدت؟ ماذا حدث مع (مارشيلو)؟
لا أريد التحدث في الأمر
(كيارا) هنا وهي حزينة جدا
إنها في الحديقة تتحدث مع (بافيل)
لا أستطيع التحدث الآن
(فران)...
غبية
غبية، غبية، غبية
ماذا يمكنني أن أفعل
أكثر من هذا؟
أبي
أريد أن أطلب منك الإذن
للزواج بابنتك
هذا لطف منك، لكنه مستحيل
جئت هنا أطلب الإذن
للزواج بابنتك
سأحبها للأبد
وأعرف أني سأسعدها
جميع الشباب يقولون هذا
- أحيانا يكون صحيحا
- أبدا
أبدا؟ ماذا عنكما؟
لا تكوني سخيفة
أنا أكرهه نصف الوقت
(بلاشيدو)، ألا تريد
أن تكون (كيارا) سعيدة وعاشقة؟
سعيدة؟ السعادة تتضمن أمورا كثيرة
- وليس فقط العاطفة الفتية
- إنها لا تدوم يا (كيارا)
وعندما تنتهي
لن يبقى لديك شيء
- ليس لديه شيء يقدمه لك
- لدي كل شيء أقدمه لها
كل شيء
(بافيل)، هيا بنا
- (كيارا)
- انتظرا
ألن تمنحهما بركاتك؟
ماذا إن كان هذا هو؟
الشيء الحقيقي
- الحب الذي سيدوم للأبد
- ما تصفينه...
- يحدث فقط في الحكايات الخيالية
- هذا ليس صحيحا
وكيف تعرفين؟
من تجربتك الشخصية؟
لا، أنا بحثت عنه ولم أجده
لكن هذا لا يعني
أن لا وجود له
بل هذا ما يعنيه تماما
لم يجده أحد
أنا وجدته
أنا عشت حبا رائعا
- أمي
- مع أبيك... حب رائع
- ولن أنساه أبدا
- أمي، أمي
إنه عامل بولندي فقير
إنه لا أحد وليس لديه عائلة
هذا ليس صحيحا
لديه أنا
أنا عائلته
(كيارا)، أعطيك هذا الخاتم
دليلا على حبي وإخلاصي
باسم الأب والابن
والروح القدس
(بافيل)، أعطيك هذا الخاتم
دليلا على حبي وإخلاصي
باسم الأب والابن
والروح القدس
- جسد المسيح
- آمين
- دم المسيح
حسنا، نعم، حسنا
شكرا
- بم تفكر؟
- بم أفكر؟
أخبرني
- أظن أنك حققت أمنيتك
- أمنيتي
يوم كنا نبحث عن الأفعى
قلت لي إنك تريدين زفافا هنا
نعم
وقلت إنك تريدين عائلة
أنت محق
تحققت أمنيتي
حصلت على كل ما أردت
تبحث عن الكاتبة الأمريكية
التي تعيش هنا، وقد وجدتها
إن كنت لا تمانعين، فقط...
نعم، كانت تزحف عليك
خنفساء ملونة
هل...
- هل أعرفك؟
- كلا
- نقدت إحدى كتبي مرة
- هل أحببته؟
- ليس كثيرا
- لا
لا تقلقي، كان أفضل نقد سيىء
حصلت عليه
- أنت تمزح
- كلا
ساعدني على تأليف كتابي التالي
على أية حال
كنت أتجول في (توسكاني)
وذكر أحدهم أنك تعيشين هنا و...
- أنا (إيد)
- مرحبا
- أنا (فرانسيس)
مرحبا
أرى زفافا هنا
ليس زفافك كما أرجو
سيكون هذا مؤسفا
"يقولون إنهم بنو السكة الحديدية فوق
جبال (الألب) بين (فيينا) و(البندقية)"
"قبل وجود قطار يعبرها"
"لكنهم بنوها بكل الأحوال"
"لأنهم عرفوا أن القطار
سيأتي ذات يوم"
"لو انعطفنا اعتباطيا
لأي اتجاه على الطريق"
"كنت سأكون في مكان آخر"
"وكنت سأكون مختلفة"
"ما هي الأربعة جدران؟"
"إنها ما تضمه بينها"
"المنزل يحمي الحالم"
"قد تحدث أمور رائعة
لا تخطر ببال"
"حتى لو في وقت متأخر"
"إنها مفاجأة كبيرة"
ترجمة
روزيتا إنترناشونال، عمان - الأردن